Instructeur : Voici ce même exemple dans
un projet réel.
Vous trouverez ce projet simple, le fichier
HTML d'index et ce fichier JavaScript, joints à cette
vidéo dans un sous-fichier.
Vous pouvez simplement l'ouvrir et ensuite ouvrir le fichier HTML de l'index.
Vous pouvez également ouvrir le code
dans l'éditeur de texte de votre choix.
J'utilise ici VisualStudioCode,
et je reviendrai sur ma configuration exacte plus tard dans
ce module.
Pour l'instant, vous pouvez simplement ouvrir ces deux fichiers texte
avec n'importe quel éditeur de texte.
Ce que vous trouverez là-dedans est ce fichier JavaScript,
qui interagit avec ce fichier HTML d'index.
Et ensuite, dans ce fichier HTML d'index,
vous trouverez deux entrées et le bouton et tout
fichier JavaScript qui est importé ici.
Nous nous adressons essentiellement à ces éléments.
Nous avons ensuite une fonction ici et un écouteur
d'événements sur le bouton qui déclenche la
fonction et enregistre le résultat de la fonction ici dans la console.
Maintenant, si nous ouvrons simplement ce fichier HTML
d'index, en double-cliquant dessus dans l'Explorateur Windows ou le
Finder Mac pour qu'il s'ouvre dans un navigateur,
voici ce que vous verrez.
Les deux entrées et le bouton d'ajout
et ici j'ai ouvert les outils de développement du navigateur aussi.
Maintenant, si vous entrez 10 et cinq ici par exemple,
vous pourriez vous attendre à voir 15 comme résultat
ici à droite, mais à la place vous voyez 105.
Et cela nous montre une faiblesse de JavaScript ici.
Il ne s'agit pas d'une erreur technique.
Ce n'est pas une erreur qui est lancée,
mais c'est une erreur logique dans notre application.
Mais d'où vient cette erreur ?
Ici, en JavaScript, j'accède à ces deux entrées et lorsque
le bouton est cliqué, je récupère
les valeurs des deux éléments d'entrée
et je les passe ici pour les ajouter.
Il est important de savoir qu'en
JavaScript, lorsque vous accédez à la valeur d'un élément
d'entrée, il s'agit toujours d'une chaîne.
Toujours, quel que soit le type d'entrée.
Que ce soit de type nombre ou non, c'est toujours une chaîne de caractères.
Je passe donc deux chaînes à cette fonction à la fin, et si vous ajoutez
deux chaînes en JavaScript, elles sont
concaténées au lieu d'être ajoutées mathématiquement.
C'est pourquoi nous voyons 105, 10 et cinq concaténés.
C'est le problème avec JavaScript ici.
Et c'est là que TypeScript peut nous aider.
Sans TypeScript, nous pourrions bien
sûr ajouter une vérification if
ici et vérifier si le type de num one est égal à number.
Et si le type de num deux est égal à nombre, et si c'est le cas alors
je retourne mon calcul comme ceci, sinon je
pourrais jeter une erreur ou je convertis
au moins les deux en nombres en ajoutant
un plus devant chaque paramètre ici.
Voici un code que nous pourrions écrire.
Peut-être un peu plus raffiné que cela en JavaScript.
Et avec cela, nous nous assurerons de convertir les chiffres ou les entrées
en chiffres s'ils ne sont pas encore des chiffres.
Donc avec ça, si je recharge
et que je répète ça, maintenant nous obtenons
15 à cause de notre code modifié.
Donc, bien sûr, nous pouvons le faire en JavaScript.
Et c'est du JavaScript classique,
rien de TypeScript à ce sujet.
Mais nous avons écrit un peu de code supplémentaire pour une erreur
que je voudrais en fait empêcher en premier lieu.
Je ne veux pas que ça arrive.
Je veux m'assurer que nous ne pouvons même pas passer des chaînes de caractères
à add, car add devrait être une fonction qui n'opère
que sur des nombres.
De sorte que là, nous n'avons pas besoin
de vérifier si nous obtenons un nombre ou non.
Donc je veux garder cette fonction
dans l'état où elle était avant.
Je veux cette fonction ici, juste comme ça.
Et c'est là que TypeScript peut nous aider.
Donc TypeScript peut
nous aider dans de telles situations comme je viens de le montrer.
Maintenant, afin de voir comment il nous aide, installons-le.
Donc sur typescriptlang. org, vous pouvez cliquer sur télécharger.
Et là, vous apprendrez à l'installer.
Et nous allons l'installer avec
cette commande qui utilise l'outil
NPM et l'outil NPM fait partie du paquetage Node JS.
Donc, même si nous n'allons pas écrire de code Node JS ici, nous devons
quand même installer Node JS simplement parce que,
dans les coulisses, il sera également
utilisé par certains outils que nous utilisons.
Et lorsque nous installons Node JS, nous installons également NPM, le
Node Package Manager, un outil que nous pouvons ensuite
utiliser pour installer TypeScript globalement sur notre machine.
Il suffit donc de visiter nodejs. org et là, installez
la dernière version que vous trouverez ici.
Il suffit de cliquer sur ce bouton.
Il sera ensuite téléchargé et installé ou vous pouvez passer
par le programme d'installation.
Il est pris en charge par tous les systèmes d'exploitation.
Et une fois que vous avez installé Node JS, vous serez
en mesure d'exécuter cette commande.
Il suffit d'ouvrir votre terminal normal ou votre invite
de commande, puis de copier cette commande.
Important : sous Mac et Linux, il se peut que vous deviez ajouter
sudo devant pour obtenir les bonnes permissions.
Sous Windows, cela ne sera pas nécessaire.
Il suffit donc de s'assurer que vous installez ensuite
TypeScript avec cette commande.
Saisissez votre mot de passe au cas où vous seriez invité à le saisir.
Et avec cela, vous avez TypeScript installé globalement
sur votre machine, maintenant qu'est-ce que cela signifie ?
TypeScript installé.
N'oubliez pas que TypeScript est un langage de programmation,
mais ce n'est qu'un langage de programmation
qui fonctionne parce que nous avons également ce compilateur,
cet outil qui compile en JavaScript.
Donc au final, ce que nous avons installé ici, c'est
le compilateur et tout ce qu'il
doit savoir pour comprendre le code TypeScript
afin de le convertir en JavaScript.
Ainsi, le compilateur est installé
et nous pouvons maintenant exécuter la commande TSC
qui invoque ce compilateur TypeScript pour
compiler un fichier TypeScript en JavaScript.
Donc pour voir cela dans le projet sur lequel nous avons travaillé, ajoutons simplement un
nouveau fichier en utilisant ts. ts par exemple.
Le nom que vous voulez, mais l'extension doit être . ts, qui
signifie TypeScript.
Maintenant, copions ce code JavaScript
dans le fichier TypeScript.
Ici, dans VisualStudioCode, j'obtiens immédiatement quelques erreurs que nous
allons maintenant corriger.
Et c'est l'un des grands avantages de TypeScript.
Si vous utilisez le bon IDE, et je vous
recommande vivement VisualStudioCode, sur lequel je
reviendrai plus tard.
Vous bénéficiez donc déjà d'une excellente prise en charge dans l'EDI lorsque
vous travaillez dans des fichiers TypeScript.
Ici, déjà, il laisse essentiellement TypeScript analyser mon code et identifier
certaines faiblesses.
Ce qui est génial, parce que c'est exactement ce que je veux.
Donc ici dans cet exemple, laissez-moi supprimer
le fichier JavaScript seulement JS.
Et avec cela, certaines des erreurs ont disparu parce
qu'il a identifié que certaines constantes et ainsi
de suite étaient utilisées dans plusieurs fichiers.
Mais ça me donne toujours une erreur en bas.
Et ce que vous voyez, par exemple, c'est qu'il n'est
pas sûr qu'il y ait vraiment une propriété de valeur.
C'est une erreur que je n'avais même pas envisagée auparavant
dans JavaScript, mais c'est vrai.
Je sélectionne un élément par ID ici.
Maintenant, TypeScript ne peut pas savoir si cela va vraiment fonctionner.
J'ai peut-être une coquille ici.
Dans ce cas, je ne serais pas en mesure de sélectionner un élément.
Cet élément n'existerait tout simplement pas sur la page.
Il se peut donc que nous ayons une faute de frappe et que TypeScript n'analyse
pas votre code HTML pour savoir si cela fonctionne.
Donc, pour une fois, ça pourrait échouer.
Mais même si elle réussit et que nous sélectionnons un élément à cet endroit, il ne doit pas nécessairement
s'agir d'un élément d'entrée.
Il pourrait s'agir de n'importe quel autre élément et la plupart des éléments HTML n'ont
pas de propriété de valeur à laquelle vous pouvez accéder.
Et ça, c'est déjà génial.
TypeScript nous oblige à être plus explicite,
à être plus clair sur nos intentions et à
revérifier notre code.
Et par exemple ici, et vous n'avez pas besoin
de comprendre toute cette syntaxe.
Nous l'apprendrons étape par étape tout au long du cours.
Mais par exemple ici, nous pourrions faire savoir à TypeScript
que nous sommes sûrs d'obtenir un élément en ajoutant
un point d'exclamation.
Cela indique à TypeScript que le résultat ne sera jamais nul.
Ceci trouvera toujours un élément.
Et en tant que développeur, je sais bien
sûr que cela va toujours trouver un élément
parce que j'ai vérifié deux fois
l'ID et je vois que oui, j'ai cet ID ici.
Maintenant, en plus, je sais aussi
que ce sera toujours un élément d'entrée.
Nous pouvons donc utiliser comme élément d'entrée HTML,
une syntaxe appelée typecasting que j'expliquerai également
plus en détail plus tard, pour faire savoir à
TypeScript quel type d'élément ce sera.
Nous pouvons également appliquer ce principe au deuxième élément.
Donc, juste pour être vraiment clair ici, c'est
la syntaxe TypeScript.
Je peux utiliser ce point d'exclamation
ici et je peux utiliser ce typage ici parce
que nous sommes dans une... ts, nous sommes dans un fichier TypeScript.
Nous allons compiler cela en JavaScript.
Cela ne fonctionnerait pas dans la version vanille de JavaScript.
Ce n'est pas disponible là-bas.
Cela nous oblige à être plus clairs sur nos intentions,
à réfléchir à notre code et à le vérifier,
ce qui est formidable.
Mais ce n'est même pas le plus gros avantage.
Le plus grand avantage est l'ajout de types.
C'est ce qui donne son nom à TypeScript, après tout.
Et ici, je ne dis rien sur les types de données sur lesquelles
cette fonction opère.
Si nous passons la souris sur l'un de ces paramètres, nous
voyons ce quelque chose ici.
Et au final, c'est TypeScript qui nous dit : "Je
ne sais pas ce qu'il y a là-dedans. Il peut s'agir de n'importe quel type de valeur.
Nous pouvons maintenant ajouter un type plus explicite dans les fichiers TypeScript.
Donc pas dans les fichiers JavaScript mais dans les fichiers TypeScript, en ajoutant un deux-points
ici et en spécifiant ensuite le type.
Par exemple, le numéro.
Faire ça ici et faire ça ici.
Avec cette syntaxe supplémentaire que TypeScript,
que ce compilateur comprend, nous
disons à TypeScript que ceci sera du type nombre
et ceci sera du type nombre.
Et donc maintenant nous avons à nouveau une erreur ici.
Et nous n'obtenons pas seulement cette
erreur dans l'IDE, d'ailleurs.
Nous l'obtenons également
si nous essayons de compiler ce code, car c'est finalement
ce que nous devons faire, non ?
Maintenant pour compiler ceci, je vais ouvrir un terminal.
Et là, j'ouvre simplement mon terminal ou l'invite de commande
qui est intégrée dans cet IDE.
C'est l'invite de commande normale du système.
Le terminal de commande du système
normal que j'ai utilisé ici aussi,
a déjà navigué dans ce dossier.
Ainsi, si vous n'utilisez pas
de terminal IDE intégré, vous pouvez utiliser votre terminal habituel, mais
naviguez dans le dossier de départ extrait
où vous avez ajouté votre fichier TypeScript.
Et une fois que vous êtes dans ce dossier, vous pouvez lancer TSC.
Cela invoquera le compilateur TypeScript
que nous avons installé plus tôt en utilisant dash ts. ts.
Et si vous exécutez ceci, vous obtiendrez une erreur.
Vous obtiendrez tout de même un fichier JavaScript,
car par défaut, TypeScript le compilera en
JavaScript. Vous apprendrez également comment supprimer cette fonction
plus tard dans ce cours.
Mais il vous donne une erreur de compilation en le faisant.
Il vous indique que l'argument de type string n'est
pas assignable au paramètre de type number.
Le problème ici est que TypeScript comprend que ce que nous
obtenons sur la propriété valeur de notre élément
d'entrée sera une chaîne.
Nous le voyons également ici dans l'IDE.
Et on ne peut pas passer ça à add
parce que là, on ne veut pas une chaîne, on veut un nombre.
Nous devons donc corriger cela, par exemple en convertissant
ce chiffre en un nombre ici en ajoutant un plus.
Et dès que nous faisons cela, nous pouvons compiler
ce code à nouveau en répétant cette commande et
maintenant il compile sans erreurs.
Il nous donne ça en utilisant TypeScript. JavaScript et maintenant il affiche à nouveau des
erreurs parce qu'il ne comprend pas
qu'il ne pourra jamais utiliser
les deux fichiers en même temps.
Encore une fois, c'est quelque chose qui sera amélioré
plus tard dans le cours, une fois que nous l'aurons configuré.
Nous pouvons ignorer cela pour le moment.
Donc ça me donne ce fichier.
Et si on ouvre ça, on voit quelque chose d'intéressant là-dedans.
Nous voyons que là, bien sûr, nos types sont partis.
Ce casting là est parti.
Nous avons à nouveau du JavaScript à la vanille.
Donc, si nous jetons un coup d'œil à notre fichier TypeScript
ici, nous voyons que nous avons tous ces ajouts intéressants.
Mais comme je l'ai mentionné, il ne s'agit que de fonctionnalités TypeScript.
Lorsque vous compilez en JavaScript, ils sont utilisés pour évaluer
votre code et trouver des erreurs potentielles,
mais ils sont ensuite supprimés et nous obtenons
du JavaScript normal en sortie.
Nous pouvons maintenant aller dans notre fichier HTML d'index
et l'importer à l'aide de ts. js et c'est important.
Il faut toujours importer les fichiers JavaScript
car le navigateur ne peut pas exécuter TypeScript.
Nous devons importer le résultat de notre compilation.
Et maintenant, si nous rechargeons cette page, nous avons notre
code qui fonctionne parce que maintenant, nous
avons un code JavaScript correct où nous avons résolu ce problème
en coulant nos entrées avant de les passer
à la fonction.
Mais nous avons pu résoudre ces problèmes
grâce à nos annotations de type ici.
Et comme vous l'avez vu, nous avons dû écrire d'autres
parties du code d'une manière plus propre également.
Et c'est pourquoi TypeScript est étonnant.
Elle nous oblige à écrire un code meilleur,
plus propre et moins sujet aux erreurs.